# Кој сака да биде милионер?
## Проектна задача по Визуелно програмирање

#### Изработена од: Синтија Стеваноска, Ирена Спиридонова и Ивана Стојковска
#### Апликацијата е имплементација на квиз во стилот на популарниот „Кој сака да биде милионер?“.
### 1. Начин на користење
Квизот се состои од 15 прашања поделени во 3 нивоа на тежина. За секое одговорено прашање се добива одредена сума на пари.
Има 2 загарантирани суми: кога играчот ќе го одговори точно 5 прашање, и кога ќе го одговори точно 10 прашање.
Достапни се и 3 вида на џокери: „50-50“, „Повикај пријател“ и „Прашај ја публиката“. 
Сите овие, како и други функционалности, се опишани подетално во текстот понатаму

##### Почеток на квизот
--слика од почетен екран тука--
На почеток, на корисникот му се покажува иницијална форма на која може да ги прегледа инструкциите како да го игра квизот, како и копче
со кое може да ја започне играта.

##### Одговарање на прашањата
--слика од изглед на квизот тука--
Откако играчот ќе почне да ја игра играта, на екран му се покажува прашање и 4 можни одговори (A, B, C, D). 
За да може да одговори, играчот треба да кликне со маусот на текстот од еден од понудените одговори - наместо стандардната стрелка, 
како покажувач на глувчето ќе се постави рака.
Доколку кликне на некој од одговорите, се појавува форма која го прашува дали тоа е неговиот конечен одговор. Ако одбрал точен одговор
, му се покажува нова форма која прикажува која е моменталната освоена сума, а во спротивен случај (корисникот кликнал на грешен одговор)се појавува форма која покажува која е неговата моментална добивка, односно неговата последна загарантирана сума
и го враќа на почетниот екран.
Стандардно, доколку играчот изгуби на < = 5 прашање добива 0 денари, на < = 10 добива 5.000, а на > 10 добива 125.000 денари.
На почеток бојата на сите одговори е бела, кога некој е селектиран текстот се бои портокалово, а доколку 
одговорот е точен, текстот ќе биде во зелена боја.
Целта е играчот точно да ги одговори сите 15 прашања.

##### Користење на џокерите
Сите џокери може да се искористат само еднаш во текот на играта.
Кога еден џокер ќе се искористи, на соодветната слика се поставува црвен X за да се означи дека џокерот се искористил.

Џокер 1: 50-50
-- слика од искористено 50-50 тука--
Со клик на сликата со 50-50 играчот го искористува џокерот, и со тоа елиминира 2 одговори, при што како опција му
остануваат еден точен и еден неточен одговор. Доколку за едно прашање се искористи 50-50, според правилата за игра
не смее да се користи ниеден од останатите 2 џокери на истото прашање. 

Џокер 2: Повикај пријател
--слика од искористено повикај пријател--
Со клик на сликата со телефонска слушалка се искористува џокерот и со тоа се „повикува“ пријател. Се појавува нова форма
на која го пишува името на пријателот, одговорот кој го дава и процентот на сигурност за точноста на истиот. 
Одговорот рандом се бира од еден од понудените, а процентот е во рангот 20%-70% ако одговорот е грешен, а 80%-100% 
ако одговорот кој го нуди пријателот е точниот одговор на прашањето.

Џокер 3: Прашај ја публиката
--слика од искористено прашај публика--
Со клик на сликата со публика се активира џокерот, кој генерира рандом проценти за различните понудени одговори, при што
највисок процент се генерира за точниот одговор.

--може слика од форма за откажано--
Како четврта опција, играчот може да се откаже од играње и да си замине со последната освоена сума, при што играта
завршува и се враќа на почетниот екран.
